la historia de hoy es la historia de
Anthony casas Romero estoy segura les
digo a ustedes segurísima que muchas
personas en este instante deben estar
aprendiendo muchísimo de la historia de
Anthony y de la historia de Monique una
pareja de 13 años Bueno ella dice
todavía nunca hemos terminado por si
acaso y lo que Anthony dice no ya hemos
terminado Pero ella dice No en verdad
hemos terminado tanto así que yo
descubrí que estabas con otra mujer que
lo acaba que acaba de terminar con él en
el bloque anterior una mujer llamada
Fabiola Velázquez que no tenía ni idea
de que él hace un mes le había sido
infiel con la ex con la expareja con la
mujer a la que justamente viene a
denunciar públicamente de ser una mujer
que no lo supera de ser una persona que
le hace la vida imposible porque él
tiene una nueva pareja de una mujer que
no le permite ver a su hijo de una mujer
completamente agresiva acá los dos
tienen un una relación tóxica lo que me
llama la atención Anthony es que tú
vengas aquí al programa a decir que ella
es una mujer obsesionada contigo a tal
punto de que no te permite ser feliz con
la persona que tenías hasta hace unos
minutos si tú te estás con ella y tú al
final te acuestas con ella Entonces
Bueno la verdad sí como le digo
Reconozco que me ha acostado con ella
reconozco Entonces no digas pues que
está obsesionada contigo porque
claramente si estás conmigo y me a mí me
estás dando digamos una esperanza de
volver a tu lado No sé ni para qué pero
de regresar a tu lado y descubro que
estás con otra persona no pretendas pues
que yo actúe contigo eh tranquilamente
educadamente y cariñosamente pero ya me
cansé Ya quiero que me de solución a
esto no ayudes está bien está bien yo te
o sea nosotros podemos ayudarte pero
ustedes también tienen que poner de su
parte porque lo que ustedes hagan de
aquí después y si ustedes terminan
estando juntos otra vez la verdad es que
no podemos hacer nada hay persona que ha
venido también aquí al programa quiero
que ingrese Ella es tu hermana tu
hermana Está acá Buenas noches cómo
estás una cínica esa señora cállate
porque tú eres otra hipócrita fingida la
aceptas a la otra cuando tú sabes que tu
hermano viene y sea conig señora Andre
ella es señora Ajá mi cuñada se fue a
España quién se quedó con con mi sobrino
quién se qued perí pero n te pidió que
te quedaras con mi hijo porque ahí
estaba su
pap Mira Andrea que disculpe que le
corte eh Ella se fue sin avisar se fue
sin avisar Por qué se llevan tan mal
ustedes Ah se F Por qué te llevas tan
mal te puedo responder yo puedo
responder en el año 2019 yo denunci a su
a su hermano porque me golpeó me metió
un puñete en la cabeza es
verdad denuncia Esto sí es cierto
necesito porque hay una denuncia 21 de
mayo 2019 Monique denuncia a Anthony por
violencia física puños en la cabeza e
insultos en la comisaría de
Independencia entonces tú por eso te
molestas con
ella eso yo yo no permití que él me me
mano defender Nosotros le dijimos a él
vaya a vivir con ella retomen su
relación todavía Yo hablé con mi papá
porque lo habíamos votado para qué le
vas a decir que retome una relación con
una persona que lo está denunciando por
violencia a tu hermano y que entiendo
que tu hermano le había violentado no
Andrea esto viene de hace
tiempo hace
tiempo cuando ella s se gope los dos
mutuamente Mira tenía Tuvimos una fiesta
rompió las botellas de cerveza las tiró
del segundo piso rompió su ropa de mi
hermano todo Andrea no le venga creer a
ella porque ella
viene en el 2013 2014 le corté su ropa
me buscó problemas y él para irse a la
fiesta Le compré le corté su ropa yo
estaba con mi bebé en brazos mi bebé
tení después cuando ella habla
sobre ropa porque yo di una mujer que
que no tiene amor propio por lo menos no
si dice que mi hermano Lo va a buscar
para que se acueste yo como mujer no no
quiero no acepto no acepto tener amor
propio porque amor propio tú ni lo
tienes
tampoc
de Alo
ten
Por qué DIF
dicia por fav yo soy madre acá nadie
tiene que por qué decir yo soy más madre
que tú acá nadie se lleva los galardones
de ser la mejor mamá del año Ah porque
acá nos podemos equivocar todas no hay
madre perfecta y Acá hay algo que yo sí
te quiero demostrar y quiero que tú me
lo digas porque tú eres mujer también yo
entiendo yo entiendo qué qué pasó qué es
lo que tanto te molesta yo quiero ver a
mi sobrino Andrea el problema que ellos
tengan No es mi problema Yo soy la tía y
el día lunes yo tuve y fui al colegio a
dejar a mi hijo porque estudan en el
mismo colegio Tú crees que esta es la
manera no Andre Tú crees que atacando y
diciéndole todo lo que se supone que
para ti es no puedes después estarte
peleando de esa forma Discúlpame pero ya
viene amenazando escucho un audio y
perdón un video quiero que tú lo veas
donde tú afirmas algo pero todo ustedes
por me tieneen cólera Por qué me porque
a raíz de que yo me empecé a defender
porque este cuando me metía la mano me
quedaba callada cuando lo denunci ahí
recién ahí recién fui la mala ahí recién
Fu la peor
muj porque no hacías nada Habla pues eso
es verdad Andrea ella yo le atendido en
la cama echada cocinada Mira Andrea yo
soy menor que ella menor que ella yo
cocinaba la atendía ella ella se iba con
las amigas y mi hermano un rato sabes
escúchame naeli Mira yo entiendo que tú
estás acá al lado de tu hermano y vienes
aquí a apoyarlo pero déjame decirte que
si te dejo hablar te vas a hundir sola y
te voy a explicar una situación estamos
viviendo y tú lo deberías saber vivimos
en un país donde hay violencia todos los
días hablo de violencia del hombre a la
mujer estoy hablando de ese tipo de
violencia feminicidio porque violencia
delincuencial existe ya lo sabemos
inseguridad todo el tiempo pero voy a
hacer énfasis en la violencia del hombre
a la mujer no existe y sería bueno que
tú lo sepas tú tienes pareja Sí ya no
existe no existe
ningún moo tampoco escúchame Tampoco
tampoco yo no he dicho que de la mujer
al hombre escúchame bien yo no estoy
diciendo que la mujer puede pegarle al
hombre yo no he dicho eso pero quiero
que escuches bien lo que ha dicho tu
hermana que no está bien tú lo que has
dicho es lo siguiente ella te dice me ha
pegado y me cansé de recibir golpes y tú
lo que le has respondido es por qué te
pegaba Por qué al decir por qué te
pegaba es cuál es el motivo está
justificando una agresión no hay ningún
motivo para que un hombre le pegue a una
mujer ni siquiera la infidelidad ni
siquiera por si lo piensas pero lo peor
Sabes qué es Nayeli es escucharte cuando
tú dices porque no hacías nada Es decir
lo que tú estás diciendo es que como
esta mujer que está con tu hermano es
una vaga me imagino que es lo que
quieres decir que no trabaja que no eh
lava la ropa Eh que no lo atiende no
todas este este machismo barato que
escuchamos todo el tiempo en una
sociedad donde muchas veces las mujeres
es las mujeres son más machistas que los
hombres que es lo que estamos viendo no
Entonces como no le sirve la no le lava
la ropa no le sirve el desayuno no lo
atiende con la comida caliente cuando el
hombre llega de trabajar entonces Ah se
lo merece es lo que acabas de decir por
qué te pegaba porque no hacía nada los
dos se golpeaban no tú yo te estoy
diciendo lo que tú has respondido yo no
estoy de acuer Yo entiendo lo que tú me
dices Yo creo que esa es una relación
tóxica donde seguramente los dos se
ahora Lamentablemente en una agresión
mutua siempre hay uno que gana pues Y
sabes quién es no Quién es el que gana
en una pelea pelate Pelé tú conmigo y
ahora yo me peleo con tu hermano quién
pega el hombre no sabes por qué por qué
crees tú más fuerte obviamente pues
porque es más fuerte es más fuerte de
Puño de piernas tórax todo tiene más
fuerza nada más que por eso y no hablo
del pensamiento hablo de la fuerza
física Por ende el que va a ganar
siempre es el hombre me entiendes lo que
te digo si nos peleamos entre los dos no
se agarra una pistola o un cuchillo
evidentemente estoy hablando de golpes
Entonces siempre va a perder la mujer
entonces Yo lamento mucho escucharte a
ti siendo mujer decir por qué te pegaba
porque no hacías nada en ese caso lo que
tiene que hacer tu hermano es sabes qué
no quiero estar a tu lado porque yo
realmente Quiero una mujer que me cada
qui tiene derecho a llevar la relación
como le da la gana Yo voy a apostar
siempre por la independencia económica
de la mujer y por supuesto por ser una
buena mamá también estar presente como
muchas mujeres yo no sé si tú trabajas
No por ahora no tienes hijos ya atiendes
a tus hijos verdad Ese es un trabajo
también que yo respeto mucho pero hay
otras mujeres que no tienen la
posibilidad que tú tienes hay otras
mujeres que nos están viendo muchas de
ustedes que lamentablemente no tienen a
un hombre que puedan ayudarle económ o
proveer mejor dicho económicamente
entonces muchas tienen que salir a
trabajar y además de salir a trabajar
tienen que ser buenas mamás buenas mamás
me refiero que atiendan a sus hijos que
velen por por por por los hijos que los
atiendan que les preparen la lonchera
que se levantan muy temprano que los
acuestan no es fácil No es fácil
Entonces no está bien cuando tú le dices
a ella que si te pegan es porque no
atiendes a tu esposo
porque el mensaje sería terrible para
mucha gente es lo que tú has dicho Ah si
te escuchas sí dijiste eso
verdad ya pues ese no es el mensaje que
podemos dar Ahora yo te hago otra
pregunta más si tu hermano y tu ex
cuñada tienen una relación tremendamente
tóxica Qué hace tu hermano acostándose
con tu cuñada o con tu ex cuñada hasta
hace Según me dicen 2 de marzo y tu
hermano ha aceptado el 17 de febrero
imagínate hace un
mes pero Andrea por qué ya lo recibe Esa
es la pregunta por qué ya lo recibe yo
yo te oye escúchame Nayeli qué me estás
diciendo tú por qué lo recibe los
hombres no son animales son seres
pensantes si yo veo que estoy contigo y
tengo una relación tóxica no voy y me
acuesto contigo Yo hablo de los dos ni
ella debería querer ni tu hermano
debería querer los dos deberían decir no
Y si ella quiere Él debería decirle no Y
si él quiere ella debería decirle no ahí
es culpa de los dos que ingrese el dror
Roberto Miranda Buenas noches Dr Roberto
Miranda Qué difícil es es tratar de de
llegar a una solución en una historia
Cuando dos personas todavía eh No no
logran desvincularse emocionalmente
íntimamente no Así es Andrea han
transcurrido 6 años y quiero llamarles
la atención a ambos Por qué razón El
noveno juzgado de Lima Norte
dispuso ordenó que ambos por separado
lleven a cabo terapia psicológica por se
meses acabamos de Ver el estado del
expediente en Lima Norte y ninguno de
los dos ha reportado y creo que eso
explica la situación Sí claro me queda 6
años sin presentar al juzgado el reporte
de su terapia psicoló era una terapia
psicológica de ambos obligator como
pareja por separado por separado pero
con la con laidea
así porque hubo un evento el año 2019
que lo deben recordar el de la violencia
Así es Y ese es el que produjo
justamente este expediente en el noveno
juzgado si hasta tú has tenido medidas
de protección en su momento Sí yo
desconocía sobre eso señorita sí pero
pero has tenido medidas de protección
Entonces sí no lo primero que tenemos
que decirles es que cumplan lo que dice
el juzgado que levanten esas medidas de
protección Si así lo creen conveniente
llevando a cabo las terapias eso va a
favorecer a que el menor que tiene que
tiene 11 años ya casi es un adolescente
pueda tener la confianza de estar con
ambos y además invitarles a ellos a que
puedan tener un espacio con el menor en
la que haya Incluso un marco legal Qué
es lo que tú quieres Monique Quiero
saber para empezar Quiero quiero
preguntarte qué es lo que tú quieres qué
es lo que buscas el día de hoy necesito
que me ayude porque quiero la custodia
de mi hijo ya Ya ahora yo a mi hijo le
he dicho que vamos a llevar terapia
psicológica por todo lo que está pasando
ya y lo voy a hacer aunque sea pagando
mi plata lo voy a hacer porque si yo le
pido al Señor el señor nunca me da nunca
tiene pero pero mira yo hablo contigo y
cuando estamos tratando de conversar
inmediatamente el ataque es para él él
no me importa lemente tenemos el hijo y
Y ambos tenemos estar ahí no entonces eh
yo tú quieres tú pretendes saber para
entenderte que las visitas sean contigo
clar se lo tiene que llevar a pasear a
mi hijo que se lo lleve No hay problema
sin ti obviamente no va a estar ent Por
qué me dices bajo pero si en caso de que
no se lo lleve ahí en mi casa Andre
solicitando la ten sentido porque a ver
a ver a ver a ver a ver a ver a ver aquí
aquí yo sí les quiero decir algo este no
tiene sentido porque tú me estás lo que
ella está diciendo es bajo mi
supervisión o sea en tu casa pero si él
se lo lleva al parque todo bien bueno
entonces
entonces los domingos Discúlpame pero
estamos hablando nosotros que somos
padres eh nosotros los domingos que él
se lo lleve porque él quiere llevarse a
mi hijo dentro de semana él trabaja no
llega hasta la noche ya entonces no hay
supervisión por mi hijo el mi hijo se
encierra en su cuarto todo el día
solamente baja a desayunar almorzar y a
cenar y cuando dónde lo dejas conmigo
dónde lo dejas dejas en la mano con para
ar AB un ratito ya espérense espérense
un minuto un minuto para empezar el niño
tiene 11
años é si alguien le dice algo ya podría
hablar tranquil
si alguien agred al niño o alguien dice
algo malo de la mamá o viceversa del
papá el niño va a hablar porque tiene 11
años número uno número dos el niño no
les pertenece el hecho de que tú seas su
mamá no significa de que solamente yo
voy a tomar las decisiones como a mí se
me antojan igual que tú Tú tampoco
puedes decidir cómo tiene que ser la
situación porque para eso existe un juez
y para eso también por otro lado que
sería lo más fácil es que ustedes tengan
la capacidad con la ayuda del Dr Roberto
Miranda de ponerse de acuerdo y evitar
todo un proceso legal que va a ser una
gastadera de dinero que lo va a
desgastar emocionalmente Y que además lo
más importante es que van a someter a tu
hijo a tu hijo a preguntas de un juez Ah
en qué momento un niño tendría que pasar
por una situación como esta cuando es un
niño que debería estar jugando que
debería estar estudiando que debería
estar Compartiendo con ustedes que son
sus papás no tendrían ustedes si son
inteligentes emocionalmente hablando de
someter a un niño a una situación como
esta cuando tienen la posibilidad de que
el doctor Miranda los ayude pero tienen
que poner de su parte Doctor Roberto
Miranda qué hacemos por favor bueno lo
vamos a invitar para que puedan llegar a
un acuerdo con respecto al marco legal
que estamos diciendo la tenencia las
visitas lo que significa también cumplir
con las obligaciones económicas de ambos
en favor del menor hay una condición
especial hay necesidad que el niño viaje
o no viaje eso se determinará y se
establecerá a través de un acuerdo
conciliatorio Andrea que invitamos a que
puedan celebrarlo Perfecto entonces yo
les voy a pedir que hoy mismo se reúnan
con el Doctor Roberto Miranda está bien
Sí está bien y lleguen a un acuerdo
pensando en lo mejor para el niño no
busquen pelear busquen conversar
dialogar conciliar Está bien muchas
gracias Okay yo les agradezco por haber
estado aquí gracias neli gracias Anthony
Gracias también a ti monick y Gracias
como siempre a Dr Roberto mir and yo yo
a veces no es fácil de verdad hacer el
programa no es no es fácil estar aquí
parada porque claro por un lado uno
tiene que escuchar a ambas partes lo
difícil saben que lo más difícil saben
qué es Es que ambos lleguen lleguen a a
dejar de lado el odio el resentimiento y
que por un segundo dian a ver ya somos
grandes somos adultos tenemos un hijo
tenemos que pensar en él y dejemos de
lado todo el resentimiento que puede
haber existido por lo menos tienen que
estar agradecidos uno el otro de haber
tenido un hijo es lo mínimo que a veces
una relación merece cuando ya no da para
más y no seguir vinculándose como lo
hacen Esta es una relación tóxica Ojalá
que el día de hoy ellos entiendan que no
tienen nada que hacer juntos solo para
criar a su hijo ahora sí yo me tengo que
despedir los dejo con Dade y ya saben
nos vemos mañana en Andrea con un
programa a las 88:40 de la noche con un
programa que no pueden perderse nos
vemos chao gracias buenas noches al
finalizar el programa Anthony y Monique
se dirigieron al centro de conciliación
luz de la verdad donde los recibió el
conciliador José Andrés chán y pudieron
llegar a un acuerdo en lo que respecta a
la pensión de alimentos tenencia y
custodia del niño de 11 años es así que
se concili que Monique tendrá la
tenencia y custodia de su hijo Anthony
deberá pasar una pensión de alimentos
mensualmente además de un régimen de
visitas con externamiento para que el
niño pueda pasar tiempo con su
padre than